Tradução de Mega Man World 2 para GBC v.1.0

Progresso: 100%

V1.0 - primeira versão.

Como aplicar a tradução:

Eu criei o patch usando o aplicativo Lunar IPS, que pode ser baixado no site da PO.B.R.E.
Link direto: https://romhackers.org/utilitarios/patching/lunar-ips/

Depois de baixar, abra o programa, clique em "Apply IPS Patch", selecione o "MMW2_GBC_BR_v1_0_ajkmetiuk.ips" e clique em "Abrir"
Na tela seguinte, selecione a rom, clique em abrir e pronto! Seu jogo estará traduzido.
Creio que seja compatível com qualquer emulador que emule GB, eu utilizei o VisualBoyAdvance.

ROM CRC32: E496F686

Tradução: ajkmetiuk

Contato:

Caso encontre algum bug, não deixe de enviar seu feedback no fórum que quando possível irei verificar e corrigir os erros e assim lanço futuras versões...
