Tradução de Mega Man III para GB v.1.01 e Mega Man World 3 para GBC v1.01

Progresso: 100%

GB
V1.0 - primeira versão.
V1.01 - pequenas correções.

GBC
V1.0 - primeira versão. Adaptada a tradução v1.01 do jogo original para a DX
V1.01 - corrigida a tela quando roda apenas no game boy e atualizado para o hack de versão v1b.

Como aplicar a tradução:

Eu criei o patch usando o aplicativo Lunar IPS, que pode ser baixado no site da PO.B.R.E.
Link direto: https://romhackers.org/utilitarios/patching/lunar-ips/

Depois de baixar, abra o programa, clique em "Apply IPS Patch", selecione o "MM3_GB_BR_v1_0_1_ajkmetiuk.ips" para a versão GB ou "MMW3_DX_GBC_BR_v1_0_1_ajkmetiuk.ips" para a versão de GBC e clique em "Abrir"
Na tela seguinte, selecione a rom, clique em abrir e pronto! Seu jogo estará traduzido.
Creio que seja compatível com qualquer emulador que emule GB, eu utilizei o Mesen.

ROM CRC32: 5175D761

Tradução, gráficos, acentos e port para versão DX: ajkmetiuk

Contato:

Caso encontre algum bug, não deixe de enviar seu feedback no fórum que quando possível irei verificar e corrigir os erros e assim lanço futuras versões...
