Tradução de Dr. Mario (GB) e Dr. Mario DX (GBC) v1.0

Sobre o jogo:
Dr. Mario é um jogo no estilo puzzle, criado por Gunpei Yokoi e Takahiro Harada; e desenvolvido e publicado pela Nintendo para o NES e Game Boy em 1990.
O objetivo de Dr. Mario é destruir os vírus, que estão infestando o campo de jogo, alinhando-os com vitaminas da mesma cor, as quais são controladas pelo jogador após serem lançadas no campo de jogo.


Sobre a tradução:
Esse foi ideia do Sliter, queria porque queria traduzir Dr. Mario e me pediu ajuda. De início você pensa "ah, jogo puzzle, pouco texto, facinho..." que nada, acho que esses são os piores para mexer haha. Comecei editando o que estava mais fácil, sliter editou a fonte e me deparei com o menu de seleção de velocidade e as músicas, mas não achava de jeito nenhum aonde alterava o tamanho do cursor que fica sobre as letras. Pedi ajuda ao denim e ele conseguiu expandir o limite e deixar do tamanho que precisava, com isso dei continuidade, alterando vários tilemaps e sanando várias dificuldades que foram aparecendo (mais para o final essa tradução se tornou um caos, principalmente no modo 2 jogadores) e no fim, dei uma revisada e estava pronto (só que não), o sliter me mostrou uma hack com cores do mesmo jogo, chamada de Dr. Mario DX, aonde conta com o jogo totalmente colorizado e também uma seleção de personagens, então além do Mario, é possível jogar com o Luigi, Daisy e o Wario e o mais legal é que como o jogo tem suporte a 2 jogadores via cabo link, não é preciso ser dois personagens iguais batalhando, mas sim diferentes, então é possivel jogar contra qualquer um deles e disputar quem irá vencer em um melhor de 3. Fora isso, o hack mesmo com as cores, tem ainda o modo clássico que você pode jogar tanto no game boy como no super game boy, com algumas pequenas correções (uau!). Visto as grandes melhorias desta versão, pedi permissão ao autor marc_max e resolvi fazer o port. Até então, tranquilo, mas quando abri a rom, reparei que para seleção de personagens, o jogo na verdade tem 5 roms dentro de uma só, então qualquer edição teria que ser replicada (ou feita do zero) em todas elas. De gráficos, a única edição extra que precisou ser feita foi na Daisy para Drª Daisy e o resto dos gráficos deu para aproveitar da antiga. Na parte textual foi um pouco diferente e como foi adicionado extras na tela inicial, tive que estudar para ver como funcionava ela e dar uma remodelada para caber o que eu queria, encontrei todos textos adicionais, editei tudo, fiz a revisão e finalizei.
Do jogo, gostei bastante das duas versões, a do GB eu recomendo ser jogada com o super game boy por adicionar cores ao jogo (mas usem o super game boy 2, já que o primeiro deixa o jogo acelerado e nas velocidades altas pode se tornar meio impossível de passar de nível) e o hack para GBC é espetacular, se tornou meu jogo favorito de tão bom que ficou e recomendo sem dúvidas qualquer um testar ou jogar, pode te prender por um bom tempo resolver boa parte dos puzzles.


Progresso: 100%

V1.0 - Todos textos, gráficos, sprites e adicionais foram editados dos modos 1 jogador como 2 jogadores tanto da versão GB como da GBC e nada precisou ser abreviado. O jogo conta com 3 "micro" finais e 3 finais principais, dependendo da velocidade escolhida (V1 e V2: 1 final ao nível 20, v3: 1 "mini" final a cada 5 níveis e o verdadeiro no nível 20, acredito que fizeram assim porque a velocidade é muito alta e é uma vitória conseguir chegar longe nesse modo) e todos eles foram revisados (e com todos personagens).

Como aplicar a tradução:

Eu criei o patch usando o aplicativo Lunar IPS, que pode ser baixado no site da PO.B.R.E.
Link direto: https://romhackers.org/utilitarios/patching/lunar-ips/

Depois de baixar, abra o programa, clique em "Apply IPS Patch", selecione o "dr_mario_pt_br_v1_ajkmetiuk_sliter_e_denim.ips" para versão GB ou "dr_mario_dx_pt_br_v1_ajkmetiuk_sliter_e_denim.ips" para versão GBC e clique em "Abrir"
Na tela seguinte, selecione a rom, clique em abrir e pronto! Seu jogo estará traduzido.
Creio que seja compatível com qualquer emulador que emule GB, eu utilizei o Mesen.

ROM usada: 
Database match: Dr. Mario (World) (Rev A)
Database: No-Intro: Game Boy/Color (v. 20180815-131105)
File/ROM SHA-1: D31D67D0682515C7C85DEAA1752B02231150E5BF
File/ROM CRC32: F0225DD0

ajkmetiuk: Tradução, Romhacking, Gráficos e Revisão
Sliter: Gráficos e Fonte
denim: Expansão do Menu "SPEED" e "MUSIC"

Agradecimentos Especiais ao marc_max que me concedeu permissão para traduzir o hack.

Contato:

Caso encontre algum bug, não deixe de enviar seu feedback no fórum que quando possível irei verificar e corrigir os erros e assim lanço futuras versões...
